Şunun verdiği poza bak!
Ama tatlı aslında.
Senin yaşlarında sanırım.
Ne güzel, değil mi?
Urara-chan... Senden bir konuda
özür dilemem gerek.
G-Gerçek şu ki ben o mektubu yollarken şişenin
içine senin fotoğrafını koymuştum.
Ne? Benimkini mi? Neden?
Çünkü sen çok güzelsin, Urara-chan.
Senin fotoğrafını gören biri olursa
kesin cevap yazar diye düşündüm.
Özür dilerim!
Neden böyle bir şey yaptın ki?
Kendi fotoğrafını niye koymadın?
Olmaz!
Kimse beni ciddiye almazdı.
Senin fotoğrafın sayesinde cevap geldi.
Kendine güven biraz! Güzelsin sonuçta
abla! Ben de öyle tabii.
Yeni bir arkadaş
edinirsem seni affederim.
Bu defa fotoğrafı değiştireceksin,
değil mi abla?
Yavaş da olsa elinden geleni yap, ablacım.
Bazen anlamak için tanışmak gerekir.
Mektubumun birine ulaşacağını
ummuyordum, çok mutlu oldum.
Seni daha yakından tanımak
isterim, Shinpachi-san.
Hey, hadi gene iyisin.
Seni daha yakından tanımak istiyormuş.
İlgileniyor seninle. Ne yapacaksın peki?
Ona her şeyi söyleyecek misin?
Ama Gin-san...
Ona yolladığım fotoğraf...
Belki de tanışmak istediği
ben değil de, Okita-san'dır.
"Ben Shimura Shinpachi," dediğimde...
...fotoğrafa bakan herkes Okita-san
olduğumu zannetmeyecek mi?
Bir şey olmaz. Hem sen de fotoğrafın
içindesin Shinpachi. İyi çıkmışsın.
Ama vücudumun yarısı çıkmamış bile!
Üstelik katlediliyorum!
Seni sevgili olarak görmesini istiyorsan,
mükemmel bir poz bu.
Yalan söylemedik sonuçta. Bir şeyleri
yanlış anlarsa bizim suçumuz değil.
Buna kim baksa yanlış anlar be!
Ama sonuçta cevap vermesini
sağladık en azından.
Çok çocukça.
En azından mı?
Hala yolun başındasınız.
Başında bile değilsiniz hatta.
Yola hiç girememiş birinden
laf yiyecek değilim ulan!
Böyle söyleme, Shinpachi-kun.
Son günlerde neler
olduğunu az çok biliyorum.
Nereden biliyorsun?!
Okita-san seni aramaya geldi buraya!
Ne zamandan beri oradasın?!
Eğer konu aşksa, neden aşk uzmanı
Kondou'ya gelmediniz ki?!
Taciz uzmanısın sen!
Hem senin gibi sapık aşk
uzmanı görmedim hiç!
Aynen! Aşkına ulaşmak için her türlü
kirli şeyi pes etmeden denemelisin!
Dur lütfen! Yalvarırım dur artık!
Mektup, ha? Çok nostaljik.
Ben de çok yazışırdım.
Her mektup geldiğinde heyecanlanırdım.
Kaç defa gidip ödeme
yaptığımı hatırlamıyorum bile.
Yazışma değil onlar! Faturaların be!
Fatura falan değil!
Dün gibi hatırlıyorum!
O sitelere girmeye
devam ediyorsun yani?!
Shinpachi-kun,
onun gibi kendi elinden başka sevgilisi...
...olmamış bir adam mektup yazmak
hakkında hiçbir şey bilemez.
Gelecekteki eniştene bırak her şeyi!
Ne dedin lan sen?!
Paralı seksten başka deneyimi olmayan
birinin konuşmaya hakkı yok!
O halde sormama izin ver.
Bundan sonra ne yapmayı düşünüyorsun?
Kız, Shinpachi-kun'a
ilgi göstermeye başladı.
Ne söyleyecek şimdi peki?
Örneğin...
Edo'daki Yorozuya'da
yarı-zamanlı olarak çalışıyorum.
Fakirim ve pop yıldızlarının
peşinden koşmayı severim.
Bununla nasıl ilgi çekecek be?!
Yorozuya sağlam bir iş değil!
Ve pop yıldızlarının peşinde koşmak boktan!
Kes sesini be abaza herif!
Yorozuya mis gibi hem!
Aynen! Hem pop yıldızını
sevmemin nesi kötü?!
Senden nefret eden bir kadının
peşinden koşmak daha kötü!
O halde şunu sorayım.
Şu anda kızlar arasında popüler misin?
Elbette hayır!
Hayat tarzından dürüstçe bahsedersen...
...hangi kadın bakar sana?!
Yalan mı söyleyelim yani?!
Gerçekleri biraz cilalamış olabiliriz
ama yalan söylemedik!
Yalan mı? Öyle rezilce bir şeyi
hayatta istemem sizden.
Ama cümlenin algılanışını değiştirmek...
...iyi bir izlenim bırakabilir.
Örneğin...
Gin-san adındaki bir samurayın denetiminde
her gün samuraylık eğitimi alıyorum.
Müzik dinlemeyi severim.
Bunun için harcadığım paraya hiç acımam.
Bu yüzden çok param yoktur.
İçerik tamamen aynı
ama yarattığı etki bambaşka oldu.
Dahası da var.
Hayalim, aile dojomuzu yeniden
harekete geçirmek.
Ablam beni ve hayalimi desteklemek
için elinden geleni yapıyor.
Ablam çok iyi,
güzel ve nazik bir kadındır...
...ve evlenecek olsam onun gibi bir
kadınla evlenmek isterdim.
Güzelliği o derece göz kamaştırıcı ki,
kardeşi olarak ben bile büyüleniyorum.
Yalnız bir çiçek gibi duru adeta.
Dokunsam dağılacakmış gibi hassas...
...ama aynı zamanda asla
parçalanmayacak şekilde dayanıklı.
En harikası da tüm bu güzelliğine rağmen...
...aramızdan biri gibi mütevazi davranıp,
saf ve temiz kalabilmiş olması.
Bu bir mucize değil midir?
Hayır, mucize değil.
Aslında mucizenin ta kendisi o.
Ve bu güzellik bizim küçük mucizemiz,
ki o da bu mucizeden doğdu zaten.
Ve de en harikası, ablam...
Çok uzun be!
Ne diye ablamdan
bahsedip duruyorsun lan?
Kardeşi olarak hiç hoşuma gitmiyor!
Bakış açısını değiştirelim
dedin ama kendi bakış açın bu!
Şüphesiz ablamın
varlığı benim için çok değerli.
Ama kısa kesmezsen mektup
amacına ulaşmayacak!
Anlıyorum. Eh o zaman istemeden de
olsa tek bir cümleyle özetleyeceğim.
Beni tahrik ediyor.
Ne biçim kardeş bu?!
Kendi duygularını söyleme dedik ya ulan!
Hem tüm hissettiğin bu mu şimdi?!
Ablana söyleme lütfen.
Yok artık!
Ablanı bu meseleye karıştırmayalım bence.
Ablası olup olmaması çok da önemli değil.
Neticede görümcesi olabilir.
Olumsuz düşünceler çağrıştırmayalım.
İşe yarayan şeyleri kullanalım.
Gin-san adındaki bir samurayın
denetimi altında...
...gece gündüz tahrik oluyorum.
Tahrik olma muhabbetini kesin!
En olumsuz çağrışımı sen yapıyorsun!
Hem "gece gündüz
tahrik olmak" ne alaka?!
Sürekli öyleymişim gibi söylüyorsun!
Hafta sonları tahrik oluyorum.
"Hafta sonları" tamam da
"tahrik olmayı" çıkart!
Yeter be! İlk kısmı kullanın,
gerisini unutun!
Unutun...
Sen... Urara-san...
Ne tür bir hayatın var?
Hanımım, deniz havası
sağlığınız için iyi değil.
Bir şey olmaz. Açık dursun lütfen.
Demek senin de ablan var,
Shinpachi-san.
Benim de bir ablam var. Ama seninkinin
aksine, benimki çok zayıf.
Çocukluğundan beri zayıf bir vücudu var.
Ve sürekli evde yalnız başına kalıyor.
Bu yüzden çok utangaç ve...
...iyileşmesine rağmen insanlarla
hala iletişim kuramıyor.
Tek konuşabildiği insanlar
ben ve kahyamız, Sebasu Chanzo.
Bazen nadir de olsa dışarı çıkar...
...ve denizin kıyısından
uzak diyarlara doğru bakar.
Kabuğunu bir türlü kıramıyor.
Ablam hakkında ne düşünüyorsun?
Cidden abla teması üzerine
düşündüğümüzden daha çok yoğunlaşmış.
Kendisi hakkında bir şey yazmamış.
Söylemedim mi ben sana?
Ablanı bu meseleye karıştırma demedim mi?
Ablalarınız hakkında konuşup
durmanın ne anlamı var ki?!
Konuyu kendinize getirin!
Ama konuyu çat diye değiştiremezsin.
Ne de olsa ablasını seviyor.
Bağlantılı bir şey söyleyip
çaktırmadan konuyu değiştir.
Nasıl bağlantılandıracağım peki?
Ah, demek buradaydın hakikaten.
Kondou-san, bırak bu işleri artık.
İşten kaytarıp orada burada sürtüyorsun.
Senin yerine bağlantıları
yapmam hoşuna mı gidiyor?
Vay, harika zamanlama! Bağlantılandırma
adamı Hijikata Toushiro!
Sorun çıkaranları halleder
ve her gün bağlantılarla uğraşır.
Toushi buradayken
bağlantılandıramayacağımız bir şey yok!
Neden bahsediyorsun sen?
Şuna bir bak, Toushi-bağlantı-kun!
Toushi-bağlantı ne be! Toushiro desene!
Hem ne yapıyormuşum?
Buyur, Bağlantı-kata-san!
İsmimi düzgün söyleyin!
Çok mantıksız oldu!
Hey dört göz.
Ne buluyorsun bu kadında?
Bu [bip] grubu kadınlardan,
söylemedi deme.
[Bip] grubu mu?
[Bip] grubu kadınlar çok talepkardırlar
ve kimseyi dinlemezler.
Japonlar kan gruplarına endeksli karakter özellikleri belirlemişlerdir. Ayrımcılık olmaması için hangi grup olduğunu yayınlamıyorlarmış.
Sadece kendisi hakkında konuşan ve muhabbetin
onun üzerine odaklanmasını isteyen bir kadın.
Doğru düzgün bir bağlantılandırma
yapmazsan onu susturamazsın.
Gerçi konuyu değiştirsen de
seni dinlemeyecektir.
Bu işin adamakıllı yapılması lazım.
Hey, ne ayak? [Bip] grubu
kadınlara garezin mi var?
Hayır!
Toushi, hala o konuda mısın sen?
Aman neyse be!
Kadınlar arasında popüler
olmak da bir başka.
İyi tavsiyeler verdin, bip-kata-san!
Farklı farklı isimler takıp durmayın bana!
[Bip] grubu senin bugün pek iş
yapmadığını öğrenecek ya neyse.
[Bip] grubu sağanak
bir yağmura yakalanabilir.
Dışarıya çıkarken şemsiyelerinizi
almayı unutmayın.
Kehanetlerde bulunmayı bırakın!
Hem neden sadece [bip] grubunun
üzerine yağıyor yağmur?!
Kısacası, sonuca ulaşan bir
bağlantılandırmayla...
...kızın duygularını incitmeden konuyu
değiştirmemiz lazım.
Çocuk oyuncağı. Bana bırakın sadece.
Ablana gerçekten üzüldüm şimdi.
Ama bence senin duygularını
anlıyordur, Urara-san.
Bir gün eminim kalbini açacaktır.
Açmak demişken, bacaklarını benim
için ne zaman açacaksın, Urara-san?
Olmadı ulan!
Konuyu nereye çekmeye
çalışıyorsun sen?!
Mağara adamı bile
senden daha hassastır be!
Konu aşk olunca herkes eski çağa döner.
Sen kendi başına dön!
Ve bir daha da gelme!
Harbiden çok saçma oldu.
Bağlantıyla alakası bile yok.
Çok yapmacık. Ablasını
düşünmediğin ne kadar ortada.
Ablanı düşündüğüm zaman...
Tahrik oluyorum.
Hiçbir farkı yok!
Bağlantı falan kurmadın.
Sadece ablamı hayal ediyorsun!
Bir amip bile senden daha iyisini yapar!
Aşık insan, yapışkan olur.
Yapışkan olan senin beynin be!
Hijikata-san...
Eh, ne yapalım.
Ablan için çok endişeleniyor olmalısın.
Ama bence buna lüzum yok.
Ablan için üzülmüyorum ve onu
cesaretlendirecek şeyler söyleyemem.
Çünkü onun bir arkadaşı var.
Ben.
Ablanın arkadaşı olacağım.
Eğer kabuğunu kıramıyorsa,
o halde onu ben kırmaya çalışacağım.
Onu kurtaracağımızı söyleyerek
ultra bir bağlantı kurduk!
Ve bu sayede çaktırmadan
buluşma ayarladık!
Ablanla tanışmama izin ver.
Ah, birden böyle söylediğim
için kusura bakma.
Güzel şeyler söylüyorum ama
aslında o kadar iyi biri değilim.
Çünkü, ben...gerçekten...sadece...
...seni görmek istiyorum.
Bağladık! Sonunu Urara-san'a bağladık!
Daha bitmedi!
Burayı sileceğiz ve bitecek!
Sildin mi?! Onunla tanışmak
istediğim kısmı... Neden?
Y-Yoksa Shinpachi-kun gibi bir genç
onunla tanışmaya utanacağı için mi?
O halde sanki yazmış da sonradan
utanıp silmiş gibi yaptın!
Shinpachi-kun'la bile bağlantılandırdı!
Müthiş!
Müthiş! Yani bu...
...bağlantı-kata Toushi-bağlantı!
Postala şunu.
Tamam! Çok teşekkürler!
Bana bakın.
Teşekkür etmiyorum ona göre.
Anlıyorum.
Her yiğidin bir yoğurt yiyişi vardır.
Ha siktir...
Kondou-san'ın yazdıklarını
silmeyi unuttum.
Ablanı düşündüğüm zaman tahrik oluyorum.
İğrenç! Tahrik mi olmuş yani?!
Abla, boşver!
Cevap yazma, boşver.
Abla?
Ne oldu ya?
Çok tuhaf.
Her mektubunda farklı bir
insanmış gibi davranıyor.
Birden çok kişiliği varmış gibi.
Daha önce hiç arkadaşım olmadı ama...
...şimdi bir sürü varmış gibi hissediyorum.
Neden bahsediyorsun sen abla?
Sapığın teki bu herif.
Ben de senin ağzından
yazıyorum ona bakarsan.
Bana yardım edeceğini söylüyor.
Tahrik olduğunu söylüyor.
Abla! Tahrik olmanın ne demek olduğunu
biliyor musun? Tahrik olmak...
...istiyorum.
Ben...
Onunla tanışmak istiyorum.
Gin-san! Şu mektuba baksana bi'!
Ha siktir. Bir şey bilmiyorum.
Bir şey bilmiyorum.
Ben de bilmiyorum! Toushi bilir.
Hepsi Toushi'nin suçu!
O haltı yiyen sendin ama,
Kondou. Ben karışmam!
Başardım! Sonunda başardım!
Urara-san benimle buluşmak istiyor!
Ablamla kendi ablanmış gibi
ilgilenmen beni çok sevindirdi.
Ablamla buluşmanı çok isterim,
Shinpachi-san.
Onunla Edo'ya birlikte geleceğim,
yani görüşelim.
Vay be! Bu kadar erken
tanışabileceğimi ummuyordum.
Bir görelim bakalım, değil mi?
Hepinize çok teşekkür ederim.
Sizin gibi senpailer herkese lazım valla.
Hey, ne ayak?
O tarz bir mektup almasına
rağmen görüşmek istiyor kız.
Yoksa? Yoksa?
O da mı tahrik oldu?!
Kesinlikle olmaz!
Kondou-san! Ne yapıyorsun sen?!
Olmaz! 16 yaşında tahrik falan olamaz!
Abin olarak müsaade etmiyorum!
Abim falan değilsin sen!
Hem en çok tahrik olan sensin be!
20 yaşına geldiğinde istediğin
kadar tahrik olabilirsin!
Sen 20 yaşından önce de
tahrik oluyordun ama.
Müsaade etmem!
Şimdi ne yapacağız peki?
Off abla ya! O kadar yol geldik valla!
Urara-chan, dur!
Gerçekten yapmak istemiyorum bunu!
Ne diyorsun sen ya?! Buluşmayı
kendin istememiş miydin?
Shinpachi'-san'ın yüzünü
görsem bile yeter bana.
Ben çaktırmadan bakarım,
sen kal Urara-chan!
Ne anlamı var öyle?! Ne diye o kadar
mektuplaştın o zaman abla?!
Değişmek için, değil mi?
Arkadaş edinmek için, değil mi?
A-Ama seninle yazıştığını
düşünüyor, Urara-chan.
Eğer benimle görüşürse
hayal kırıklığına uğrar.
İşte yine kaçıyorsun!
İnsanlarla iletişim kurmaktan ve
incinmekten korkuyorsun!
Eğer böyle düşünmekten vazgeçmezsen
hep yalnız kalacaksın abla!
Bir şey olmaz.
Kendine güven biraz, abla.
Çok güzelsin.
Eh tabii yani!
Sonuçta ablamsın!
Bu yüzden olmadığın bir kişi gibi
görünmeye çalışma.
Kendin ol yeter.
Çünkü harika birisin neticede.
Kendim olacağım.
Aynen. Olmadığın biri gibi davrandığın
için bu kadar gerginsin.
Kendin ol, içinden geldiği gibi hareket et,
kendine güven ve doğal davran.
İçimden geldiği gibi mi?
Yani kaçayım!
Abla!
Kahretsin! Ablamın içinden
kaçmak geliyordu tabii!
Dur, abla!
Pardon. Sen Urara-san mısın?
Merhaba, ben Shimura Shinpachi.
Ama, neden...
Neden benim yerime Okita-san gitti?!
Dur, dur, dur, dur, sakin ol Pachi-san.
İyi idare ediyor.
İyi idare etmesin işte!
Kırk yılda bir randevu koparmışım,
neden kaymağını başkası yiyor?!
Başkası değil o, Shinpachi-kun.
Kız onu Shinpachi-kun olarak biliyor.
Unuttun mu?
Çünkü sen o yanıltıcı fotoğrafı gönderdin!
Ama bu fotoğraf sayesinde
mektubuna cevap verdi.
Y-Yine de o kadar uğraşmıştık.
Ne işe yaradı ki bu şimdi?
Bu şekilde kalacağını kim söyledi?
Ha?! Gidip söyleyeyim madem!
Bu durumda yanına gidip demeliyim ki...
"Aslında o mektupları yazan bendim"!
Sakin ol. Eğer şimdi gidersen
Okita'ya karşı şansın yok.
Hiçbir şey kazandırmaz sana.
İkinizin arasındaki fark, gökteki ayla
kaplumbağa boku arasındaki fark gibi.
Kaplumbağa de bari.
Ya da Ken-san ile Ken-san'ın
bokunun boku gibi.
Not: Genellikle yakışıklı, güçlü ve onurlu kahraman rollerini üstlenen oyuncu Ken Takakura'dan bahsediyor.
Neden Ken-san'ın boku? Aman, neyse.
Diğer bir deyişle, eğer ortaya çıkacaksan...
...karizmatik bir şekilde çık ki işe yarasın.
Ken-san'ın boku tren raylarında olsa bile...
...yine de Poppoya olarak kabul edilirdi.
Not: Ken Takakura'nın tren yolu çalışanı rolünde oynadığı "Poppoya" adlı filmden söz ediyor.
Hiç de bile! Saygısızlık etme hem!
Ulan herif sıçmış diyorum.
Tren raylarına sıçabilmek de
büyük başarı bence.
Her neyse.
Okita burada kötü adam olacak.
Senin baş düşmanın.
Bir gün, senin güzel bir kızla
mektuplaştığını öğrenir.
Onu senden almaya karar verir ve yazdığın
ilk mektubu buruşturup atarak...
İmdat!
...içine kendi fotoğrafını koyar.
Sonra da sen ve Urara-chan buluşmak
için sözleşene kadar bekler.
Yani fırsat kollar!
Ancak, bu Poppoya değil de nedir?!
Klişe olmaz mı bu?
İşe yarayacak mı?
Burası romandan beter olmuş.
O-Okita-san?
Yeterince basit oldu sanırım.
Zaten zor şeyleri aklımda tutamam.
Emin misin, Okita-san?
Böyle bir şey yapacağından yani...
Patronuna borçluyum.
Hem Kondou-san bir dizi yeni
kural koydu bizim için.
Madde 46, Yorozuya'dan nefret edilecek.
Ama Shinpachi-kun'a iyi davranılacak.
Aksi halde harakiri yapılacak.
Bu ne be?! Resmen hırs yapmış herif!
Ah, bu arada bir problemimiz var.
Galiba kız Edo'ya ablasıyla gelmiş.
Ama ablası ortadan kaybolmuş.
Çok endişeleniyor.
Ablası mı? Mektupta bahsettiği mi?
Ne yapayım?
Kızı baştan çıkarmama imkan yok.
Ablası mı? Etrafta ailesi yokken
kızı tavlamak daha kolay.
Ne güzel fırsat işte. Polisi aradım
falan deyip kızı kafalasana.
Polis ben oluyorum.
Bir kızı endişeliyken, sarhoşken,
ya da mezuniyetinde düşürebilirsin.
Bu işler böyledir. Değil mi, Shinpachi?
P-Pardon.
Sh-Shinpachi mi?
Az önce Shinpachi mi dediniz?
Devam edecek
Gelecek bölüm...
"Bazen Biriyle Tanışmanız da Yeterli Olmaz."
Nihayet ikisi buluşur:
Shinpachi ve kızın ablası
Bir sonraki bölümde,
mektuplaşma konusu sona erecek.
Lütfen tahrik olmadan izleyiniz.
Gelecek bölümde görüşürüz.
Çeviri: Shinkaron
Kodlama
Suspusningi
www.kickapoofansub.com